So now we are coming to the end
Nyt olemme päässeet kiertueemme ensimmäisen puoliskon loppuun.
Now we have to look back upon ourselves
Nyt meidän on katsottava itseämme
and try to find out what have we achieved out of this.
ja yritettävä selvittää, mitä olemme saaneet tästä.
We must understand that Sahaja Yoga
Meidän on ymmärrettävä, että Sahaja Yogaa
is not done through brain activities.
ei tehdä aivojen kautta.
Like many people think that if you just
Monet ajattelevat, että jos vain
tell yourself, "You have to be like this", it will work out.
käskee itseään: "Sinun on oltava tällainen", se onnistuu.
If you have to all the time inform yourself that,
Jos pitää koko ajan muistuttaa itseään:
"Oh, you must get rid of a particular problem", you'll be all right.
"Sinun täytyy päästä eroon tästä ongelmasta", niin tulee kuntoon.
Or some people think that if they tell somebody,
Tai jotkut ajattelevat, että jos he sanovat toiselle:
that "This is wrong with you and you should get well",
"Sinussa on tämä vika, ja sinun täytyy parantua",
it will be all right. It is not so.
niin asia tulee kuntoon. Näin ei ole.
Because Sahaja Yoga does not work on mental level.
Sillä Sahaja Yoga ei toimi mielen tasolla.
It works on spiritual level which is a much higher level
Se toimii henkisellä tasolla, joka on paljon korkeammalla,
than the mental level.
kuin mielen taso.
So what you have to do
Teidän täytyy siis ymmärtää,
is to understand how to correct your chakras.
miten chakroja korjataan.
And you must understand how to work out your machines.
Ja teidän täytyy ymmärtää, miten pidätte koneistonne kunnossa.
Perhaps people still live
Ehkä ihmiset edelleen elävät
on mental level and try to solve problems on mental level.
mielen tasolla ja yrittävät ratkaista ongelmia mielen avulla.
And that's why all the problems start coming out.
Ja siksi kaikki ongelmat alkavat tulla esiin.
Now, if you have a problem with any chakras
Jos teillä on ongelmia joissakin chakroissa,
or there is anything catching
ja ne eivät toimi kunnolla,
or you find that there's something wrong with you,
tai jos huomaatte, että teissä on jotain vikaa,
no use working it out on any other level but spiritual level.
silloin sitä ei kannata alkaa hoitaa muuten kuin henkisyyden kautta.
Some people believe that if they have dressed up like something
Jotkut uskovat, että jos he pukeutuvat joksikin,
or if they outwardly behave like something, they become that.
tai jos he käyttäytyvät tietyllä tavalla, heistä tulee sellaisia.
That is not true.
Se ei ole totta.
Like we have hippies in the West
Esimerkiksi meillä on lännessä hippejä,
and they think that they have become primitive.
ja he luulevat muuttuneensa primitiivisiksi.
You do not become primitive by believing it.
Primitiiviseksi ei muutu uskomalla siihen.
Because you are so overdeveloped, that you cannot become primitive.
Te olette niin pitkälle kehittyneitä, että ette enää voi muuttua primitiivisiksi.
So by just doing something mentally we do not become.
Eli vain tekemällä jotain mentaalisesti, me emme tule miksikään.
Now, this mental level
Tämä mentaalinen taso
can go even further in a subtler way into people.
voi mennä hienojakoisesti vielä pitemmälle ihmisiin.
Some of you might feel that by
Jos joistakin teistä tuntuu, että
knowing some of the aartis and things by heart
osaamalla ulkoa muutaman aartin ja muuta,
you will achieve great depth, it is not true, also.
voi päästä todella syvälle, niin ei sekään ole totta.
Because that is also just words.
Sillä nekin ovat vain sanoja.
But, if that is an awakened thing within you,
Mutta jos sanat ovat heränneinä sisällänne,
then they become a mantra.
silloin niistä tulee mantroja.
And then you can work it out.
Ja silloin ne voi saada toimimaan.
But first of all you must achieve a certain standard
Mutta ensin on saavutettava tietty taso,
to have that power to create the mantras.
jolla saa voiman luoda mantroja.
Also, when you say some aarti, it's not necessarily
Myöskin, kun laulatte aarteja, se ei välttämättä ala toimia.
Let us face the things as they are
Kohdataan asiat sellaisina kuin ne ovat
and not to be conditioned by anything else.
eikä ehdollistuta mihinkään muuhun.
You have to achieve a certain depth within yourself
Teidän on saavutettava tietty syvyys sisällänne,
to even enlighten the mantras.
jotta mantrat edes valaistuisivat.
First of all you should have clear-cut vibrations,
Ensinnäkin teillä täytyy olla selkeät värähtelyt,
minimum of minimum.
aivan minimissään.
If you have certain chakras catching, then
Jos tunnette jonkun chakranne olevan epäkunnossa,
try to improve your chakras with the photograph.
pyrkikää silloin kohentamaan chakrojanne valokuvan avulla.
With all due respect to the photograph. It's only the photograph
Kaikella kunnioituksella valokuvaa kohtaan.
Or if I am there.
Tai jos Minä olen paikalla.
But once you have achieved a certain state of enlightenment,
Sitten, kun olette saavuttaneet tietyn tason valaistumisessanne,
then you can use mantras otherwise also, it will help you.
silloin voitte käyttää mantroja muulloinkin, se auttaa teitä.
But first of all your heart must be clear.
Mutta tärkeintä on, että sydämenne on puhdas.
I've found out, in general, there are two chakras
Olen huomannut, että yleisesti on kaksi chakraa,
overwhelmingly
ylivoimaisesti,
not working all right in most of the western people.
jotka eivät toimi kunnolla suurimmalla osalla länsimaisista ihmisistä.
First is the heart.
Ensimmäinen on sydän.
That means heart is not clear,
Se tarkoittaa, että sydän ei ole vilpitön,
that heart is not clean,
että sydän ei ole puhdas,
that in the heart you still are a small person,
että sydämessänne olette vielä pieniä,
in the heart you have not placed your Mother.
ette ole vielä laittaneet Äitiä sydämeenne.
You have to purify your heart
Teidän täytyy puhdistaa sydämenne
by looking at the photograph and putting all loving feelings
katsomalla valokuvaa ja laittamalla sydämeenne rakastavia tunteita
about your Mother, understanding Her work
Äidistänne, ymmärtämällä Hänen työtään
and putting Her into your heart.
ja laittamalla Hänet sydämeenne.
If the heart is not clear,
Jos sydän ei ole puhdas,
then everything has no meaning because it is a "dark heart"
silloin mikään ei merkitse mitään, koska sydän on "synkkä"
which is doing all these things.
ja se saa aikaan kaiken tämän.
The heart has to be clean, absolutely surrendered
Sydämen on oltava puhdas ja täysin antautunut,
and must try to put Me before everything else.
ja teidän täytyy yrittää laittaa Minut kaiken muun edelle.
I can tell you because you are all Sahaja Yogis,
Voin sanoa tämän teille, koska olette sahaja-joogeja,
I cannot say this to people who are not Sahaja Yogis.
en voi sanoa sitä ihmisille, jotka eivät ole.
Now, we always try to relate
Yritämme aina katsoa
Sahaja Yoga from our own terms,
Sahaja Yogaa omien ehtojamme kautta,
not from the terms that belong to God.
emme Jumalan ehtojen kautta.
God is what He is, He cannot change Himself. You have to change.
Jumala on mitä on, Hän ei voi muuttaa Itseään. Teidän pitää muuttua.
So whatever we think about God we want to put on that.
Mitä tahansa ajattelemme Jumalasta, haluamme toimia sen mukaisesti.
For example, if someone
Jos esimerkiksi joku
thinks that he tries to be nice or good to Me,
ajattelee olevansa kiltti tai hyvä Minulle,
or if he is close to Me, so-called,
tai jos hän muka on lähellä Minua
and if he thinks he is organizing better
tai hän luulee osaavansa organisoida paremmin,
or he's doing this work or that work
tai kun hän tekee sitä tai tätä työtä
or anything else like that, where he feels
tai muuta vastaavaa, jossa hän tuntee
that he's important because he is doing this job or that job,
olevansa tärkeä, koska tekee sitä tai tätä työtä,
then one must know
silloin hänen on tiedettävä,
that all this is mental.
se kaikki on mentaalia.
Actually, you are doing nothing.
Itse asiassa te ette tee mitään.
Whenever you try to do something,
Aina, kun yritätte tehdä jotakin,
you really confuse yourself and confuse Me also.
te saatte itsenne ja Minutkin sekaisin.
You have seen yesterday's example.
Eilinen oli siitä esimerkki.
I was sure that they had to go next day.
Olin varma, että ihmisten piti lähteä vasta seuraavana päivänä.
But nobody would listen to Me, and they rushed away
Mutta kukaan ei kuunnellut Minua, ja he ryntäsivät matkaan
and they found that the tickets were for the next day.
ja huomasivat sitten, että liput olivatkin vasta seuraavalle päivälle.
This knowledge comes to you if you are clear-hearted.
Saatte tämän tiedon, jos olette sydämeltänne vilpitön.
As yesterday I said, "You better not come".
Eilen sanoin: "On parempi, että ette tule".
I didn't know what was the situation there -
En tiennyt mikä tilanne oli siellä —
I just said, "Don't come" — finished.
sanoin vain: "Älkää tulko", ei muuta.
Because I knew what was going to happen there.
Sillä tiesin, mitä siellä oli tapahtumassa.
So this clear-cut idea comes to you when your heart is clean.
Tämä selkeä ajatus tulee teille, kun sydämenne on puhdas.
But first of all, people do not understand that you have to work it
Mutta ensinnäkin, ihmiset eivät ymmärrä, että asia täytyy työstää
through your heart and not through your brain.
sydämen eikä aivojen kautta.
When we have to work out things through our brain,
Kun haluamme tehdä asioita aivoillamme,
we try to develop our brain, isn't it?
yritämme kehittää aivojamme, eikö niin?
By memorizing, by practising something,
Opettelemalla ulkoa, harjoittelemalla,
teaching our brain how to think, how to go this way that way.
opettamalla aivojamme ajattelemaan, miten toimia siinä ja siinä tapauksessa.
We try to train our brain.
Yritämme kouluttaa aivojamme.
Now, we have to train our heart in Sahaja Yoga.
Sahaja Yogassa meidän pitää kouluttaa sydäntämme.
And to train our heart in Sahaja Yoga
Ja kouluttaaksemme sydäntämme Sahaja Yogassa,
one has to know, first of all,
meidän pitää tietää ensinnäkin se,
that it is enveloped either by ego or by superego.
että se on joko egon tai superegon ympäröimä.
The limbic area actually represents the heart.
Itse asiassa aivojen limbinen alue edustaa sydäntä.
And if there is ego, heart will always be so-called,
Jos ego on siellä, sydän on aina toissijainen,
it will not be the real heart that will be working,
se ei ole todellinen sydän, joka toimii,
but it's only mental, mental projection.
vaan kaikki on mielen heijastusta.
And you will feel that I'm doing it from my heart.
Ehkä tunnette, että teette asioita sydämestänne,
but it's not true.
mutta se ei ole totta.
Now then, supposing, what should we do if we have ego?
Mitä sitten pitäisi tehdä, jos meillä on egoa?
You might say you should try to
Sanotte ehkä, että teidän pitää yrittää
sort of tell yourself that that's not good and
ikään kuin käskeä itseänne, että tuo ei ole hyvä asia
this and that and all kinds of mental suggestions
ja sitä ja tätä ja kaikenlaisia mentaaleja ehdotuksia
or autosuggestions or this -
tai itsesuggestiota —
the way psychiatrists know that give you suggestions.
tapa, jonka psykiatrit tietävät, jolla voi ohjata itseään.
That's again mental.
Jälleen mentaalia.
So that's not the way it is going to work out.
Tällä tavalla se ei tule onnistumaan.
We must understand that for that what we have to do is to
Meidän on ymmärrettävä, että sen onnistumiseksi meidän on
raise the left side and put it to the right side.
nostettava vasenta puolta oikealle.
There's no other way out.
Ei ole muuta keinoa.
You have to just work it out with your hands,
Teidän pitää tehdä se käsillänne,
your hands are working it out and not your brain.
teidän kätenne tekevät sen, ei aivot.
So use your hands and the methods of Sahaja Yoga.
Joten käyttäkää käsiänne ja Sahaja Yogan keinoja.
Now, everyone must have
Jokaisen täytyy ottaa
a regular sitting in the water every day, that's important.
säännöllisesti jalkakylpyjä joka päivä, se on tärkeää.
Every morning you must do your meditation.
Joka aamu teidän on meditoitava.
Because on mental level we feel we have been with Mother, all right,
Mentaalisti saatamme tuntea, että olemme olleet Äidin seurassa, hyvä,
this exposure is all right.
se näyttäytyminen saa riittää.
You came you saw how Indians are and how they are light
Te tulitte ja näitte millaisia intialaiset ovat,
But after seeing all that
Mutta nähtyänne tämän
you have to know that Sahaja Yoga is to be worked out,
teidän pitää tietää, että Sahaja Yoga pitää saada toimimaan,
it 's not to be thought out.
sitä ei pidä ajatella.
You just cannot think about it.
Sitä ei voi ajatella.
Whatever you may try to do through your thought,
Mitä tahansa yritättekin tehdä ajattelun kautta,
you cannot achieve any results in Sahaja Yoga.
sillä ei saa aikaan tuloksia Sahaja Yogassa.
You have to use your hands, you have to use your feet,
Teidän pitää käyttää käsiänne, pitää käyttää jalkojanne,
you have to soak your feet in the water because water is the ocean.
teidän pitää laittaa jalkanne veteen, koska vesi on yhtä kuin valtameri.
All these five chakras -
Kaikki viisi chakraa —
or, say, six chakras
tai sanotaanko kuusi chakraa,
which are — I say five because the… one is the Mooladhara Chakra,
jotka ovat — sanon viisi, koska yksi on Muladhara-chakra,
which is the seventh, and the topmost is the brain.
joka on seitsemäs, ja kaikkein ylimpänä on aivot.
So in between five chakras which are there —
Näitä välissä olevia viittä chakraa
are to be handled fully
pitää käsitellä täysin
with the idea that they are basically made of matter.
sillä ajatuksella, että ne ovat perustaltaan tehty aineesta.
And these five elements constitute
Nämä viisi elementtiä muodostavat
the body of these chakras.
näiden chakrojen perustan.
Now, these chakras,
Jos näitä chakroja haluaa laittaa kuntoon,
all the problems of these chakras into the elements
kaikki chakrojen ongelmat ja laittamalla ne elementteihin,
from which they're coming.
joista ne ovat muodostuneet.
For example, a person who is a very right-sided person.
Jos esimerkiksi joku on hyvin oikeanpuoleinen,
So he has to give a balance by the left-side.
niin hänen on saatava aikaan tasapaino vasemman puolen avulla.
Of course, raising with the hand is all right,
Kädellä nostaminen on tietysti hyvä,
but what about the element?
mutta entä elementti?
Right-sided person has all the elements which give heat:
Oikeanpuoleisessa ihmisessä on niitä elementtejä, jotka tuottavat kuumuutta:
we can say, the light, we can say, the fire.
kuten valo ja tuli.
So for people who are right-sided
Oikeanpuoleisia ihmisiä
the light is not going to help much.
ei tulen liekki juurikaan auta.
Like if you put the light before the photograph,
Jos sytyttää kynttilän valokuvan edessä,
and those who are ego-oriented people —
ja egoistisille ihmisille
if you just use the light, it's not going to work out.
annetaan vain tulta, se ei toimi.
So what is going to work out is the Mother Earth
Se mikä toimii, on Äiti Maa
and the water element, which is cooling.
ja vesielementti, joka viilentää.
Even ice is very helpful to people who are right-sided.
Myös jää auttaa suuresti ihmisiä, jotka ovat oikeanpuoleisia.
So all cooling effects should be used for correcting
Eli kaikkea viilentävää pitää käyttää
so that you cool it down.
niin että se viilenisi.
Same about food.
Sama koskee ruokaa.
In food, those who are right-sided people should take to
Oikeanpuoleisten ihmisten pitäisi syödä
foods which are left-sided, that is carbohydrates —
ruokia, jotka ovat vasemmanpuoleisia, hiilihydraatteja —
means they should become partly vegetarians,
eli heidän pitää muuttua osin kasvissyöjiksi,
or quite a lot vegetarian —
aika paljon kasvissyöjiksi —
and should eat things at the most like chicken,
ja heidän pitäisi syödä korkeintaan kanaa,
but not fishes, not seafoods because they are all hot.
mutta ei kalaa eikä äyriäisiä, koska ne ovat kaikki kuumentavia.
That's how you treat your material side of your chakras.
Tällä tavalla voitte hoitaa chakrojenne materiaalista puolta.
Now, the left-sided people should use, again,
Vasemmanpuoleisten taas pitäisi käyttää
the deepam — is the light — or the fire
'deepamia', eli valoa tai tulta
to correct their left side.
tasapainottamaan vasenta puoltaan.
Also in food
Ja ruoassa sellaisten ihmisten pitäisi syödä enemmän typpipitoista eli proteiinia
and foods like that. They should take more proteins.
ja sen tyyppisiä ruokia. Heidän pitää syödä enemmän proteiinia.
Now, as far as Sahaja Yoga is concerned,
Mitä Sahaja Yogaan tulee
the basic thing is Kundalini.
perusasia on Kundaliini.
And the Kundalini, as I have told you, is the pure desire.
Ja Kundaliini on, kuten olen kertonut, puhdas halu.
Again, listen to it carefully: pure desire.
Toistan, kuunnelkaa tarkkaan: puhdas halu.
That means all other desires are impure.
Se tarkoittaa, että kaikki muut halut ovat epäpuhtaita.
There's only one pure desire. And that is to be one with the Divine.
On vain yksi puhdas halu, ja se on saada olla yhtä Jumaluuden kanssa.
One with the Brahma, one with God — that's the only pure desire.
Olla yhtä Brahman kanssa, Jumalan kanssa — se on ainoa puhdas halu.
All other desires are impure.
Kaikki muut halut ovat epäpuhtaita.
So train your mind gradually
Harjoittakaa mieltänne asteittain
to achieve that desire as the main thing.
kohti sitä halua, tärkeimpänä päämääränä.
If you train your mind in that fashion,
Jos harjoitatte mieltänne tähän tapaan,
then you can develop pure desire,
silloin saatte kehitettyä itsellenne puhtaan halun,
so all other desires will negate, gradually.
ja vähitellen se kumoaa kaikki muut halut.
All right.
Hyvä.
Now, this desire to be one with the Divine
Tämä halu olla yhtä Jumaluuden kanssa
is the purest and the highest.
on puhtain ja korkein.
And to achieve that
Sen saavuttamiseksi,
what have you to do?
mitä teidän pitää tehdä?
To achieve that you have to keep your Mother pleased.
Sen saavuttamiseksi teidän on pidettävä Äitinne tyytyväisenä.
Very simple.
Hyvin yksinkertaista.
Adi Shankaracharya has said that you don't bother about it,
Adi Shankaracharya on sanonut: "Älkää välittäkö muusta,
just keep your Mother pleased.
pitäkää vain Äitinne tyytyväisenä."
You have to be a simple person,
Teidän täytyy olla vaatimattomia,
not try to be cunning with Me or clever with Me,
älkää yrittäkö olla kieroja tai viekkaita Minulle,
I know everyone very well.
tunnen joka ikisen oikein hyvin.
Try to tell yourself that "I should say things,
Yrittäkää sanoa itsellenne: "Puhun asioita
I should behave in a manner that will please my Mother."
ja käyttäydyn tavalla, johon Äitini on tyytyväinen."
Supposing you are in Sahaja Yoga and you are doing wrong things.
Oletetaan, että olette Sahaja Yogassa ja teette jotakin väärää.
It is not going to please Me at all.
Se ei miellytä Minua ollenkaan.
So how to please Mother — that you should try to see for yourself,
Miten miellyttää Äitiä — teidän täytyy itse nähdä,
what kind of a thing pleases Me the best.
millainen asia miellyttää Minua eniten.
I am also a very simple person.
Olen itsekin hyvin yksinkertainen persoona.
So I want a simple-hearted person who is simple about it.
Siksi haluan vilpittömän persoonan, joka toimii vilpittömästi.
For example, a person who tries to show off too much,
Esimerkiksi sellainen henkilö, joka yrittää päteä liikaa,
try to be always the first
yrittää olla aina ensimmäinen,
or try to be always the… sort of a
tai yrittää olla kuin joku
cinema star — I don't like such people.
elokuvatähti — en pidä sellaisista.
You have to be very quiet
Teidän pitää olla hyvin rauhallisia
and extremely
ja äärimmäisen
shy about showing off yourself.
arkoja ylpeilemään millään.
Do I show off that I am Adi Shakti?
Ylpeilenkö Minä sillä, että olen Adi Shakti?
I do not.
En ylpeile.
I live like you, absolutely like you, do I try to show off?
Elän niin kuin tekin, täysin samalla tavalla, yritänkö mahtailla jotenkin?
Then why should you try to show off to Me?
Miksi teidän pitäisi sitten mahtailla Minulle?
So that kind of a person is no good.
Eli sellainen henkilö ei ole hyvä.
Secondly, you should not be tense with Me,
Toiseksi, teidän ei pitäisi olla jännittynyt seurassani,
there is no need to be tense.
siihen ei ole mitään tarvetta.
If I find something wrong with you,
Jos huomaan teissä jotain vikaa,
if I scold you also — it's for your good.
silloin nuhtelen teitä — se on omaksi hyväksenne.
If I say a good word — it is for your good.
Jos sanon jonkun hyvän sanan — se on omaksi hyväksenne.
My Sahaja Yoga works this way.
Minun Sahaja Yogani toimii tällä tavalla.
I have no malice against
En halua mitään pahaa kenellekään koko maailmassa, en mitään pahaa,
and no anger for anyone in this world.
enkä vihaa ketään tässä maailmassa.
I have nothing but compassion, but in compassion sometimes
Minulla on pelkkää myötätuntoa, mutta myötätunnossani
I have to scold and in the same compassion I have to speak
Minun on joskus toruttava, ja siinä samassa myötätunnossani Minun on puhuttava
in a very compassionate manner.
hyvin myötätuntoisella tavalla.
So both ways it helps you,
Siitä on apua molemmilla tavoilla,
it helps you both ways.
se auttaa teitä kummallakin tavalla.
So thank God
Joten Luojalle kiitos,
that you have somebody who will correct you at the right time,
että teitä on joku korjaamassa oikeaan aikaan,
for your good, because you are saints.
omaksi hyväksenne, koska te olette pyhimyksiä.
And you have come on this Earth to establish God's Kingdom.
Olette tulleet Maan päälle perustamaan Jumalan Valtakuntaa.
That's what you have to do.
Se teidän täytyy tehdä.
And if you are the people
Ja jos olette sellaisia,
who are not respected, who are not sensible,
joita ei kunnioiteta, jotka eivät ole järkeviä,
who haven't got the dignity, who behave in a cheapish way,
joilla ei ole arvokkuutta, jotka käyttäytyvät halpamaisesti,
how can people accept you.
niin miten ihmiset voisivat hyväksyä teidät.
So this Heart Chakra is to be first looked after.
Eli tästä Sydän-chakrasta on pidettävä huolta ensimmäiseksi,
That with your heart —
että sydämestänne
desire that you'll keep your Mother pleased.
haluatte pitää Äitinne tyytyväisenä.
Even if I'm angry with you, don't feel bad about it.
Vaikka olisin teille vihainen, älkää surko sitä.
That's one of the signs that Sahaja Yoga has not yet developed.
Se on yksi merkki siitä, että Sahaja Yoga ei vielä ole kehittynyt teissä riittävästi.
If I scold you, it is because there's something in you
Jos nuhtelen teitä, se johtuu siitä, että teissä on jotain,
which has to go away and which I must scold so it will go away.
minkä on lähdettävä pois, ja jota Minun on nuhdeltava, että se lähtisi.
So accept it just as a correcting point that is good for you,
Joten hyväksykää se pelkkänä oikaisuna, mikä on hyväksi teille;
some sort of a thorn is within you
joku piikki on mennyt sisäänne,
which has to be taken out by another thorn,
ja se pitää poistaa toisella piikillä,
and Mother has taken it out.
ja Äiti on tehnyt sen.
Once you start understanding the compassion of your Mother,
Kun alatte ymmärtää Äitinne myötätuntoa,
you will not mind.
se ei haittaa teitä.
My saying anything to you, My correcting you
Se, että sanon teille jotakin, että korjaan teitä
or My telling you that this is wrong.
tai sanon, että tämä on väärin.
Because I have to do that.
Koska Minun pitää tehdä niin.
Now, those people who do not have a good heart, clean heart,
Ihmiset, joiden sydän ei ole hyvä ja puhdas,
cannot understand this.
eivät pysty ymmärtämään tätä.
They cannot understand this. Very difficult.
He eivät voi ymmärtää. Se on hyvin vaikeaa.
So you keep your heart clean towards your Mother.
Joten pitäkää sydämenne puhtaana Äitiänne kohtaan.
Whatever I do for you is just a blessing, always a blessing for you.
Mitä tahansa teen teille, on vain siunaukseksi, se on aina siunaukseksi.
Whatever I do for you is a blessing, remember that.
Kaikki mitä teen teille, on pelkkää siunausta, muistakaa se.
Now, another chakra which is
Toinen chakra, joka on
horribly caught up with most of you is your Nabhi Chakra,
kamalan huonossa kunnossa suurimmalla osalla teistä, on Nabhi-chakra,
suggesting that you are still very very materialistic.
mikä kertoo siitä, että olette edelleen kovin, kovin materialistisia.
In small small things also we are materialistic,
Pienen pienissäkin asioissa olemme materialistisia,
it becomes subtler and subtler and subtler…
se menee aina vain hienojakoisempaan suuntaan.
So try to understand that matter is not so important.
Yrittäkää siis ymmärtää, että materia ei ole niin tärkeää.
Matter is just there to please each other.
Materia on olemassa vain toistemme ilahduttamiseksi.
Specially to please your Mother.
Erityisesti Äitinne ilahduttamiseksi.
It has no other value whatsoever.
Sillä ei ole mitään muuta arvoa.
So you should not try to be materialistic, in the sense that,
Teidän ei siis tarvitse olla materialistisia sillä tavalla,
you see, for a little thing you have to do this,
että pienen asian takia pitää tehdä sitä,
for a little thing you have to do that.
pienen asian takia pitää tehdä tätä.
Nothing is important. If it works out — well and good,
Mikään ei ole tärkeää. Jos se toimii — oikein hyvä,
and if it doesn't work out — well and good.
jos ei toimi — oikein hyvä.
So, you see, Nabhi Chakra is very individualistic,
Katsokaas, Nabhi-chakra on hyvin yksilökeskeinen asia,
very individualistic. It is everybody's personal thing.
hyvin yksilökeskeinen. Se on jokaisen henkilökohtainen asia.
If your desire is only up to Lakshmi power point
Jos halunne yltää vain Lakshmin voiman korkeudelle,
that you want to have more money
että haluatte enemmän rahaa,
or you care for little things here and there,
tai että välitätte kaikenlaisista pienistä asioista
without any spiritual value to it,
ilman niihin kohdistuvaa henkistä arvoa,
then your Lakshmi Tattwa at the most might be awakened.
silloin korkeintaan teidän Lakshmi-tattwanne saattaa herätä.
But this Lakshmi Tattwa has to become Mahalakshmi Tattwa.
Mutta Lakshmi-tattwan täytyy tulla Mahalakshmi-tattwaksi.
That is for your ascent.
Se on teidän ylösnousemisenne takia.
And just to get it to that Mahalakshmi Tattwa
Jotta saisitte sen tulemaan Mahalakshmi-tattwaksi,
what you have to do is to use all your material things
teidän pitää käyttää kaikki materiaaliset asianne
and your material being in such a way that you please Me.
ja materiaalinen puolenne niin, että miellytätte Minua.
That is very important.
Se on hyvin tärkeää.
So you should not do something that will not please Me.
Teidän ei siis pidä tehdä mitään sellaista, joka ei miellytä Minua.
That's very important, everybody must understand.
Tämä on hyvin tärkeää, kaikkien pitää ymmärtää se.
I want you to understand that when you dress up, also,
Haluan teidän ymmärtävän senkin, että kun pukeudutte,
certain things I don't like, at all, like disheveled hair… At all.
en pidä tietyistä asioista lainkaan, kuten sotkuisesta tukasta… En ollenkaan.
That might be of fashion, whatever, but I don't like it.
Se saattaa olla muodikasta tai jotain, mutta en pidä siitä.
Always must be properly combed, properly done hair.
Tukan täytyy olla aina kunnolla kammattu, hyvin laitettu.
These modern things you should give up, of disheveled hair,
Teidän pitää luopua tällaisista moderneista jutuista, kuten sotkuisista hiuksista,
because this is a sign of pukka bhoots coming into you.
koska se on merkki siitä, että 'pukka-bhuutit' (tosi pahat bhuutit) tulevat teihin.
If you have disheveled hair, the bhoots recognize the person
Jos hiukset ovat sotkuiset, bhuutit tunnistavat sellaisen henkilön,
and they get into such a person who has disheveled hair.
ja menevät takkutukkaisen sisään.
So try to make your hair in a proper way,
Yrittäkää laittaa hiuksenne siistiksi;
see now Indians how they make their hair.
katsokaa intialaisia, kuinka he laittavat hiuksensa.
Look at them: they all make their hair properly.
Katsokaa heitä: he kaikki laittavat hiuksensa siistiksi.
Because — I have nothing to do with your hair,
Koska — Minulla ei ole mitään tekemistä hiustenne kanssa,
I'm not a hairstyling person or anything,
en ole mikään hiusmuotoilija,
but — if you do not have your hair properly combed and done,
mutta — jos hiuksenne eivät ole kunnolla kammattu ja laitettu,
then definitely you are in for trouble.
joudutte varmasti ongelmiin sen takia.
So take heed to these things.
Kiinnittäkää huomiota tällaisiin asioihin.
Then, some people have a habit of being untidily dressed,
Sitten, joillakin ihmisillä on tapana pukeutua epäsiististi,
that's also not a good thing. You have to be tidily dressed,
sekään ei ole hyvä asia. Teidän pitää pukeutua siististi,
clean and tidily dressed.
puhtaisiin ja siisteihin vaatteisiin.
Not because it is material,
Ei siksi, että kyse on materiaalista,
but is very important that if it is not so,
vaan siksi, että se on tärkeää, että jos ette pukeutuisi,
that kind of a material will attract
niin silloin sellainen materiaali houkuttelee
all the badhas into you.
kaikki 'badhat' (kärsimykset, esteet) luoksenne.
You must keep yourself clean and neat
Teidän on pidettävä itsenne puhtaina ja siisteinä,
because these badhas should not enter.
koska näiden badhojen ei pidä antaa tulla sisään.
All these ideas that have come to the West
Kaikki tällaiset länteen tulleet ideat
have come from some satanic force.
ovat peräisin saatanallisilta voimilta.
It doesn't look beautiful, in any way it doesn't look good
Se ei näytä kauniilta eikä mitenkään hyvältä
for any spiritual person.
kenelläkään henkisellä ihmisellä.
We have to change our styles
Meidän pitää muuttaa tyylimme sellaiseksi,
that will be appealing to the Divine and not to the bhoots.
että se vetoaa Jumaluuteen eikä bhuutteihin.
We don't want any bhoots to come on us.
Emme halua yhtään bhuuttia niskoihimme.
If you understand this simple fact,
Jos ymmärrätte tämän yksinkertaisen faktan,
then you will start dressing up in a way
silloin alatte pukeutua tavalla,
that may not be modern, may not be ancient, whatever it is —
joka ei ehkä ole modernia eikä vanhaa tai jotakin —
is neat, clean, spick-and-span.
vaan se on siistiä, puhdasta, tahratonta.
Otherwise, also, if you see to the matter point more and more,
Muutenkin, jos tarkastelee materiaa lähempää,
no use accumulating thousand and one things
ei kannata kerätä itselleen tuhatta ja yhtä tavaraa,
which are plastic in temperament and nature.
jotka ovat muovia niin ominaisuuksiltaan kuin luonteeltaankin.
You should have few things which have a spiritual value.
Tarvitsette vain muutaman esineen, joilla on henkistä arvoa.
Not all extraordinary things that we try to have —
Ei tarvitse haalia itselleen mitään kummallisia tavaroita,
because they have no spiritual value.
koska niillä ei ole henkistä arvoa.
So try not to accumulate all these nonsensical things to you.
Älkää siis kasatko itsellenne mitään tyhjänpäiväistä.
Gradually you will find you'll reduce, you go on reducing.
Vähitellen huomaatte, että tavara vähenee, ja jatkatte vain vähentämistä.
You'll have simpler lives,
Saatte itsellenne yksinkertaisemman elämän,
better things and spiritual things.
parempia ja henkisempiä tavaroita.
Whatever you buy, see the vibrations and then buy,
Mitä tahansa ostatte, katsokaa värähtelyjä ja ostakaa vasta sitten,
otherwise just don't buy.
muuten älkää ostako.
Because all kinds of nonsensical bhoots will be in your house
Muuten saatte kotiinne kaikenlaisia typeriä bhuutteja,
and you will be troubled.
ja teille tulee harmeja.
So whatever you want to buy you must see on vibratory awareness.
Mitä tahansa haluatte ostaa, teidän pitää katsoa asiaa värähtelyjen kautta.
If you cannot understand, ask somebody else, a Sahaja Yogi
Jos ette saa siitä selvää, pyytäkää jotakin toista sahja-joogia auttamaan.
But don't go on buying things just because you think they are cheap,
Mutta älkää menkö ostamaan tavaroita vain siksi, että teistä ne ovat halpoja,
or they are nice, or good.
näyttävät kivoilta tai hyviltä.
So try to buy things which, vibration-wise, are all right.
Pyrkikää ostamaan esineitä, jotka ovat värähtelyiltään hyviä.
And if it is not so — finished, it's nothing important.
Ja jos eivät ole — se siitä, ei se ole niin tärkeää.
That "I must buy this, I have to go to Bombay to buy this" —
Sellainen, että "Minun on saatava tämä, minun on mentävä Bombayhin ostamaan tämä" —
that's a wrong idea.
se on väärä asenne.
Now, attention has to be inward all the time.
Huomion on oltava sisään päin kääntynyt koko ajan.
I've seen that our attention is outward.
Olen huomannut, että huomiomme on ulkopuolella.
Because of that, what we see outside is not good for vibrations.
Sen takia se, mitä näemme ulkopuolella, ei ole hyväksi värähtelyille.
But if your attention is inside,
Mutta jos huomionne on sisällä,
you will not buy anything that is not good for vibrations.
ette osta mitään, mikä ei ole hyväksi värähtelyille.
Or you will not own some things, you'll just throw away.
Tai ette omista mitään sellaisia tavaroita, vaan heitätte ne menemään.
But the attention is outside
Mutta huomio on ulkopuolella,
and because of that you just don't know how to judge it.
ja siksi ette tiedä miten arvioida asiaa.
Nabhi Chakra has to be attended to.
Nabhi-chakrasta on pidettävä huolta.
For that you don't have to think, you have to work it out,
Sitä varten ei tarvitse ajatella, vaan sitä on työstettävä,
see which side of Nabhi is catching.
katsottava, kumpi puoli Nabhista on epäkunnossa.
If the right side is catching, for you sugar is the best.
Jos se on oikea puoli, silloin on parasta käyttää sokeria.
Sugar represents many things.
Sokeri edustaa montaa asiaa.
Sugar means your, also, tongue should be sweet,
Sokeri tarkoittaa, että kielenkäytön pitää olla kaunista,
you should talk sweetly.
täytyy puhua lempeästi.
People think that if you talk sweetly to someone,
Ihmiset ajattelevat, että jos puhuu jollekin lempeästi,
then people will start thinking that you are good for nothing
silloin muut alkavat ajatella, että olet aivan kelvoton,
or you are absolutely a meek person.
olet liian sävyisä persoona.
We have to be meek.
Meidän on oltava sävyisiä.
We have to be meek and humble,
Meidän on oltava sävyisiä ja nöyriä,
we must learn how to talk sweetly to each other.
meidän on opittava puhumaan toisillemme lempeästi.
And if you do not understand how to speak,
Jos ette tiedä miten puhua,
then take more sugar, vibrated sugar.
syökää enemmän sokeria, värähtelyin vahvistettua sokeria.
That will make your tongue sweeter and sweeter,
Se tekee kielestänne paljon lempeämmän ja suloisemman,
and your ideas will be sweeter about another person
ja ajatuksenne toista ihmistä kohtaan muuttuvat lempeämmäksi
than harsh and criticizing.
eikä karkeaksi ja kritisoivaksi.
So for the right-sided people sugar is suggested.
Oikeanpuoleisille ihmisille suositellaan sokeria.
For the left-sided people — salt.
Vasemmanpuoleisille: suolaa.
Left-sided people should take salt more,
Vasemmanpuoleisten ihmisten pitää syödä enemmän suolaa,
and with salt they can solve many problems
ja suolan avulla moni heidän ongelmistaan ratkeaa,
because salt gives them a personality, a composer
koska suola vahvistaa persoonallisuutta, toimijuutta,
by which they can express themselves
joiden avulla he voivat ilmaista itseään tavalla,
in a way which is dignified and so not very lethargic.
joka on arvokasta eikä niin letargista.
So the speed of your talks
Puhenopeus, käyttäytyminen ja kaikki on hyvä pitää keskellä.
It should not be lethargic,
Sen ei pidä olla letargista
nor should be too quick and fast and hectic.
eikä liian vilkasta, nopeaa tai hektistä.
So you will understand
Ymmärrätte siis, että Sahaja Yoga on kaiken keskipisteessä.
Everything in the center one should try to bring it.
On yritettävä tuoda kaikki keskelle.
Not one extreme to another extreme.
Ei mennä yhdestä äärimmäisyydestä toiseen.
If you talk too much and jabber too much and if you are fast,
Jos puhutte ja pälpätätte liikaa ja olette liian nopea,
try to reduce your speed
yrittäkää hidastaa vauhtianne
by alertly
tarkkailemalla sitä valppaina! Teidän on oltava valppaita.
See, "My speed is going up; there's no need for me to talk.
Näin: "Nyt vauhti kasvaa; minun ei tarvitse puhua lainkaan.
Let me stop."
Nyt lopetan."
But those who do not talk at all also not good.
Mutta täysin vaiti pysyminen ei myöskään ole hyvästä.
So those who talk or those who do not talk
Niiden, jotka puhuvat, tai niiden, jotka eivät puhu
have to understand only one thing —
on ymmärrettävä vain yksi asia:
that whatever we talk, we talk in the center.
mitä tahansa puhummekin, me puhumme keskellä.
Once you understand that, your responses to things
Heti, kun ymmärrätte sen, teidän reaktionne asioihin
will be absolutely central, balanced and beautiful.
on täysin keskellä, tasapainossa ja kaunista.
Now, this is all for Me, I can say at this time because
Tällä erää tässä oli kaikki, mitä halusin sanoa,
the time is short also for us —
koska aika käy meillä vähiin.
we have all enjoyed our stay all over,
Olemme varmaan kaikki nauttineet olostamme joka paikassa,
I think, so you all have been happy all over
joten olette olleet iloisia joka paikassa,
and we have worked it out very well.
ja olemme saaneet työstettyä asioita oikein hyvin.
And it has been quite a lesson to all of us
Tämä on ollut melkoinen oppitunti meille kaikille
and also a very great experience of enjoyment.
ja myös hieno ilon kokemus.
So — not to feel guilty about anything
Eikä pidä tuntea syyllisyyttä mistään,
because feeling guilty you do not get over it.
koska syyllisyyttä tuntemalla ei pääse asioiden yli.
Feeling guilty is an escape, you must face it.
Syyllisyys on pakoa, asiat pitää kohdata.
You must face it and see, correct yourself — and be one with it.
Teidän pitää kohdata asiat, nähdä ne, korjata itseänne — ja olla yhtä sen kanssa.
That is a much better way than to just
Se on paljon parempi keino, kuin vain
to go on feeling guilty or aggressive.
tuntea syyllisyyttä tai aggressiivisuutta.
That's not the way — because I said it's not mental.
Se ei ole oikea tapa, koska sanoin, että tämä ei ole mentaalia.
So if you understand these few points
Jos ymmärrätte nämä muutamat asiat näistä kahdesta chakrasta —
if you understand these two points clearly
jos ymmärrätte nämä kaksi kohtaa selkeästi,
that you must keep it clear,
että teidän täytyy pitää ne puhtaina,
and the expression of that will show
ja sen ilmeneminen näkyy
in your behavior, in your dress,
käytöksessä, vaatetuksessa,
in your walk, gait, talking and everything outside
kävelytyylissä, askelluksessa, puheessa ja kaikessa ulkoisessa,
but you cannot go from outside, inside.
mutta te ette voi mennä ulkoisesta sisäiseen.
Supposing somebody says that all right,
Oletetaan, että joku sanoo:
"Mother, I've combed my hair very well, so I'm all right."
"Äiti, olen kammannut tukkani hyvin, joten olen okei."
It's not so.
Se ei ole niin.
Not necessarily.
Ei välttämättä.
Even if you have combed your hair, you might be possessed by bhoot.
Vaikka olisittekin kammanneet tukkanne, teissä saattaa olla bhuutteja.
But at least less chances.
Mutta ainakin mahdollisuuksia on vähemmän.
So one has to understand it, that it has to be worked out.
On ymmärrettävä, että asiat on työstettävä kuntoon.
I think, this must be really screwed into your head
Minusta tämä asia täytyy saada todella iskostumaan päähänne,
that Sahaja Yoga is to be worked out.
että Sahaja Yoga on työstettävä kuntoon.
You cannot just tell yourself, "Oh, I'm very happy",
Ette voi vain sanoa itsellenne, "Oi, olen hyvin onnellinen",
because it pampers your ego,
koska se hellii egoanne,
or "very unhappy", because it is troubling through your superego.
tai "Olen hyvin onneton", koska se haittaa teitä superegon kautta.
"I'm not very happy", "I'm not very…"
"En ole kovin onnellinen"…
"I'm very happy" or "I'm very unhappy".
"Olen hyvin onnellinen", tai "olen hyvin onneton."
That's not the way. You have to be in joy.
Se ei ole oikea tapa. Teidän täytyy olla ilossa.
And these things can work out.
Ja tällaiset asiat voivat tulla kuntoon.
You should have patience with yourself, love for yourself
Teidän pitää olla kärsivällisiä itsenne kanssa, rakastaa itseänne
and dignity,
ja arvostaa sitä, että olette sahaja-joogeja.
Every individual has to work it out for himself,
Jokaisen yksilön pitää työstää asiaa itsekseen,
so the whole can be all right.
jotta kokonaisuus voi olla kunnossa.
There could be some people who are only worried about others.
Saattaa olla ihmisiä, jotka huolehtivat vain muista.
Worry about yourself — and see the good points of others,
Huolehtikaa itsestänne, ja nähkää toisten hyvät puolet,
not the bad points but good points of others.
ei huonoja puolia, vaan hyviä puolia toisissa.
And, also, if somebody has to tell you that you must organize,
Ja myös, jos jonkun pitää sanoa, että teidän pitää järjestää jotain,
go fast and all that — not to feel bad, we have to be like that.
toimia nopeasti ja muuta sellaista — ei pidä loukkaantua, meidän pitää olla sellaisia.
We have to be very quick, we have to do so much work in this world,
Meidän on oltava hyvin nopeita, meillä on niin paljon työtä tehtävänä tässä maailmassa,
we have no time to waste. We have no time to waste.
meillä ei ole aikaa hukattavana. Meillä ei ole aikaa hukattavana.
It has to be very quick
Asiat on hoidettava nopeasti,
and we have to be very prompt and healthy about it.
ja meidän on oltava ripeitä ja suhtauduttava asioihin terveellä tavalla.
As you know that — in this trip you have seen that —
Kuten tiedätte ja olette tämän matkan aikana nähneet,
how much work I've been doing compared to you people.
kuinka paljon työtä olen tehnyt teihin verrattuna.
And I am so much older compared to you people.
Ja olen paljon teitä vanhempi.
All right, you can say that "Mother, You are Adi Shakti",
Hyvä on, voitte sanoa: "Äiti, Sinä olet Adi Shakti,
it's all right, but I'm your ideal.
näin on , mutta Minä olen teidän ihanteenne.
In any case, if somebody's your ideal,
Joka tapauksessa, jos joku on teidän ihanteenne,
try to become like that person,
yrittäkää tulla samanlaiseksi,
try to imbibe those qualities in you.
yrittäkää imeä itseenne samanlaisia ominaisuuksia.
So,
Nyt Minun täytyy hyvästellä suurin osa teistä, jotka lähtevät pois.
I hope I'll be able to see you
Toivon, että voin tavata teitä,
but, as you know, I have programs and programs and programs.
mutta kuten tiedätte, Minulla on tilaisuuksia ja ohjelmaa koko ajan.
I don't know where I'm going to stay and where I will be —
En tiedä, missä tulen olemaan ja missä yöpymään —
in any case, I'll try to be there.
joka tapauksessa yritän olla paikalla.
So the program is today,
Tilaisuus on tänään,
I have a program which I have to go for, you don't have to go.
Minun on mentävä siihen tilaisuuteen, teidän ei tarvitse.
Now you are going to Kalwa where you'll have your
Nyt menette Kalwaan, jossa saatte lounasta —
lunch, I will be there.
Minä en tule sinne —
In a village, in a village way they are cooking something for you.
he valmistavat teille jotain kylän tapaan.
And then I will be
Sitten Minulla on muuta ohjelmaa,
Then tomorrow morning
Sitten huomenna aamulla
I have a program, you don't have a program.
Minulla on ohjelmaa, teillä ei ole ohjelmaa.
So — I don't know, some of you might have to come,
Joten — en tiedä, joidenkin ehkä pitää tulla mukaan,
I don't know what the situation is — in any case,
en tiedä, mikä tilanne on — joka tapauksessa,
if you have to go out shopping,
jos haluatte mennä ostoksille,
you can go and do some shopping in Bombay
voitte tehdä niitä Bombayssa
and get things for yourself if you want to do it,
ja ostaa jotain itsellenne, jos haluatte,
those who are going back.
te, jotka olette palaamassa kotiinne.
And evening time there's a wedding of…
Ja illalla sitten pidetään häät…
Kamakshi and Malcolm.
Kamakshille ja Malcolmille.
And whatever you want to give collectively, a present to them,
Ja jos haluatte kollektiivisesti antaa heille jonkun lahjan
whatever you have to do, you can do it tomorrow morning.
tai jotain, voitte tehdä sen huomenaamulla.
And then day after tomorrow morning…
Ja ylihuomenna aamulla…
23rd morning you… most of you have to go to Delhi.
23. päivän aamuna… suurin osa teistä lähtee Delhiin.
But there are some who are not going to Delhi.
Mutta on muutamia, jotka eivät lähde Delhiin.
Now raise your hands who are not going to Delhi on the 23rd.
Nostatteko käden ylös, jos ette ole lähdössä Delhiin 23. päivä.
Warren?
Warrenko?
Warren? Warren isn't going?
Warren? Eikö Warren lähde?
Warren, what is it, you are not going?
Warren, mikä on, etkö lähdekään?
All right. So…
Hyvä on. Siis…
YOGI: The rest of the group, fifty three people are going.
WARREN: Loput ryhmästä, 53 ihmistä lähtee.
All right. So you all are going.
Hyvä. Siis kaikki lähtevät.
Those who are not going,
Ne, jotka eivät lähde,
out of them who… those who are going to Delhi,
kaikki he, jotka… Ne, jotka lähtevät Delhiin,
not 23rd but later on, raise your hands.
eivät 23., mutta myöhemmin, nostakaa kätenne.
London and Europe people.
Lontooseen ja Eurooppaan menevät.
So this is the second group.
Tämä on siis toinen ryhmä.
Now those who are going to Delhi afterwards
Te, jotka menette Delhiin myöhemmin,
please see that you book your seats.
muistakaa varata paikat lennollenne.
You shouldn't give Me headache about this, you see,
Älkää aiheuttako Minulle päänvaivaa tästä,
so you book your seats properly.
joten tehkää paikkavaraukset ajoissa.
All of you may not get your reservations,
Kaikki eivät ehkä saa varausta,
some of you are going by train.
joidenkin täytyy mennä junalla.
And inform the people in Delhi, yourself, organize it. You see?
Ja ilmoittakaa Delhin joogeille, järjestäkää asia itse. Ymmärrättekö?
You can have Perekar
Perekar ja vielä joku toinen, Jayvant — auttavat teitä siinä,
That those who are going —
että ne, jotka lähtevät,
these two persons, Perekar and Jayvant will look after you,
niin nämä kaksi, Parekar ja Jayvant pitävät huolta teistä,
you book your seats…
varaatte paikkanne…
So you book your seats.
Varaatte siis paikkanne.
Then also somebody must talk to Delhi people and find out,
Sitten jonkun täytyy myös puhua delhiläisten kanssa ja selvittää,
because they want to have you there for about seven days, with them.
koska he haluavat pitää teitä luonaan siellä noin 7 päivää.
Now, 26 January you all should be there,
Tammikuun 26. teidän kaikkien pitäisi olla siellä,
I hope you are all going to be there.
toivon, että olette kaikki siellä.
26th morning they want to take you around to see the parade,
Aamulla 26. päivä he haluavat viedä teidät katsomaan paraatia,
I may not be there, 26th evening I may be there, I don't know.
en varmaan ole siellä silloin, ehkä 26. illalla, en tiedä.
27th they are starting the program.
27. tammikuuta pidetään yleisötilaisuus.
So till the 26th whatever you have to do you can finish,
Eli 26. päivään asti voitte tehdä loppuun mitä halusitte,
and 27th I am starting my program,
ja 27. pidän yleisötilaisuuteni,
but still you will be staying with them, I think.
mutta olette varmaan edelleen heidän kanssaan.
They have got these flats from the 28th.
He ovat varanneet teille huoneistot 28. päivä alkaen.
So they have a wrong conception about you, they think you all want
Heillä on vääränlainen mielikuva teistä, he ajattelevat, että te kaikki haluatte
bathrooms and things attached, so they got the flats.
omat kylpyhuoneet ja muut, joten he varasivat huoneistoja.
And I told them that "Don't get the flats —
Kerroin heille, että "Älkää varatko huoneistoja,
is firstly they are rather expensive and
ensinnäkin ne ovat melko kalliita,
also they don't want it, they want to go in a bungalow."
eivätkä he halua sellaista, he haluavat asua bungaloweissa."
But I don't know, they also have got conceptions,
Mutta en tiedä, heilläkin on mielikuvia,
they think you are too attached to bathrooms, so…
he ajattelevat, että olette liian kiintyneitä kylpyhuoneisiin, joten…
Which is true also.
Onhan se kyllä totta!
So they think they are obliging us by giving us
He uskovat tekevänsä meille palveluksen
So that is why
Siksi näin kävi, ja se mikä on tapahtunut, on tapahtunut.
Now, for the marriages.
Sitten avioliitoista.
We have decided on marriages on these days.
Olemme päättäneet avioliitoista näille päiville.
Now who has got the list?
Kenellä on nimilista?
YOGI: England mistakenly made [NAME] to [NAME]
WARREN: Englannissa sekoittivat vahingossa Mathilden ja Suen,
she should not be there, she's from Switzerland.
hänen ei pitäisi olla siinä, hän on Sveitsistä.
Apart from that, that is the full list.
Muuten tässä on koko lista.
Her marriage is already sorted.
Hänen liittonsa on jo järjestyksessä.
So, I don't know, but it's about eighty percent fixed.
Joten, en tiedä, ehkä noin 80% on jo hoidettu.
So…
Joten…
Now, this you have given me, but now what I am trying to say,
Tässä on nyt tämä lista, mutta sitä yritän sanoa,
that who has chosen whom, that's not yet known.
että kuka on valinnut kenet, sitä ei vielä tiedetä.
So pass on this list and by the time we are in Delhi you tell me.
Eli jaa lista eteenpäin, ja kun olemme Delhissä, kerrot Minulle.
The marriages are going to be on the 6th.
Vihkiseremoniat pidetään 6. (helmikuuta).
So there's still time for us to sort it out. On the 6th.
Meillä on vielä aikaa selvittää sitä. Siis 6. päivä.
YOGI: I think most of them are relying upon You
WARREN: Luulen, että useimmat luottavat siihen, että te teette ehdotuksia.
No no, I won't. I'm sorry, sir. Not me, sir.
Ei, ei, Minä en tee sitä. Sori, sir. En Minä, sir.
You know the joke? There was a fellow sitting on the fence
Tiedättekö sen vitsin? Mies istui aidalla,
and another gentleman went and going in a car he asked him,
ja eräs herra ajoi ohi autollaan ja kysyi häneltä:
"How do you go to such a place?"
"Neuvoisitko, miten pääsen siihen ja siihen paikkaan?"
So he just looked at him, he said, "Not me, sorry,
Mies katsoi herraa ja sanoi: "Sori, ei onnistu, en kerro."
He said, "Why?"
Herra kysyi: "Miksi et?"
He said, "The one I told before has punched my nose.
Mies vastasi: "Edellinen, jolle kerroin, pamautti minua kuonoon.
Not me, sorry."
Että sori vaan, en kerro."
Will you please decide for yourself because decision making
Olisitteko kilttejä ja päättäisitte itse, koska päätöksenteko
is so much there in the ego.
tulee hyvin paljon egosta.
So you do it in a proper way.
Tehkää se siis kunnolla.
Make your own decisions, you'll stick onto it better.
Tehkää omat päätöksenne, pitäydytte niissä paremmin.
Still that exists. Exists, what can we do about it.
Sitä (egoa) on edelleen. Sitä on, minkä sille voi.
It exists, still.
Sitä on vieläkin.
So better… this is the list, you go through it,
Joten on parempi… lista on tässä, katsokaa sitä,
make your selections and choices and don't force on anyone.
tehkää omat valintanne, mutta älkää pakottako ketään mihinkään.
Because again the same question, "No, sorry".
Sillä taas sama juttu, "Sori, mutta ei".
It's absurd the way we do things, absurd, absolutely absurd.
On järjetöntä, miten teemme asioita, järjetöntä, täysin älytöntä.
Marriage is not so important that way.
Avioliitto ei ole sillä tavalla niin tärkeä asia.
Not so important. But this ego comes back
Ei ole niin tärkeä. Mutta tämä Ego tulee takaisin,
and, "I have decided and now I have not",
ja "Päätin näin, mutta muutin mieltäni",
and then this and — all nonsense it is.
ja sitä ja tätä — kaikenlaista typeryyttä.
So with that idea that once you are married you are married forever.
Täytyy mennä sillä ajatuksella, että kun on kerran vihitty, niin siinä pysyy koko ikänsä.
Take a decision properly.
Tehkää kunnon päätös.
So I bless all of you -
Siunaan teitä kaikkia, kaikkia morsiamia ja sulhasia.
YOGI: Yes, that's true, Mother.
WARREN: Kyllä, pitää paikkansa, Äiti.
So I'll have to find out some brides.
Minun täytyy siis löytää muutama morsian lisää.
YOGI: A couple of them - two of them particularly have asked
WARREN: Kaksi miestä erityisesti on tiedustellut,
if they can marry Indian ladies at some point
jos he voisivat mennä naimisiin intialaisen naisen kanssa jossain vaiheessa.
Not necessarily this time, Mother.
Ei välttämättä juuri nyt, Äiti.
There's one from Australia… two from Australia.
Yksi on… kaksi on Australiasta.
Good idea.
Hyvä ajatus.
YOGI: They'd like to marry Maharashtrian girls.
WARREN: He haluaisivat mennä naimisiin maharashtralaisten naisten kanssa.
The one that was .. you were
Yksi heistä, josta kerroit,
telling about, he's about 39 or something.
oli jotain 39 ikäinen.
YOGI: Yes, he's… he's one of them. And…
WARREN: Kyllä, hän on yksi heistä. Ja…
For him I found a girl but she's not yet been divorced, you see.
Hänelle löysin sopivan, mutta tytön avioero ei ole vielä voimassa.
She's not yet been divorced.
Hän ei ole vielä eronnut.
So, any other questions you have,
Jos teillä on vielä jotain kysymyksiä,
please ask Me before we start the puja.
niin kysykää ennen kuin aloitamme pujan.
Good idea.
Hyvä ajatus.
Any other question?
Muita kysymyksiä?
If you have really some question, ask,
Jos teillä on vielä jotain kysymyksiä, niin kysykää,
otherwise we have to finish the puja fast and we have to go away.
muuten teemme pujan nopeasti, että pääsemme lähtemään.
YOGINI: Perhaps some of us don't know who the men are
JOOGINI: Jotkut meistä eivät varmaan tunne näitä miehiä,
who are taking care of our tickets for Delhi
jotka hoitavat meidän lippumme Delhiin,
I'm not familiar with them, I don't know the people,
minä en tiedä ketä he ovat enkä tunne heitä.
is there someone I can ask to be introduced to, so we know
Voinko pyytää jotakin esittelemään heidät, niin tiedämme,
to see about our tickets for Delhi, I don't know their names.
ketkä hoitavat Delhin lippuasiat — en tiedä heidän nimiään.
I have to go to America to really understand what did you say.
Minun täytyy kyllä mennä Amerikkaan, että oppisin ymmärtämään, mitä sanoit.
What did she say?
Mitä hän sanoi?
YOGI: About the tickets Shri Mataji - tell her to see Warren.
JOOGI: Oli kyse lipuista, Shri Mataji — neuvokaa häntä menemään Warrenin luo.
Warren, you should see Warren. All right.
Warren, mene Warrenin luo. Hyvä.
Brian. Brian and Warren. All right.
Brianin ja Warrenin luo. Hyvä.
Now I have forgotten again American English. I'm sorry.
Olen nyt taas unohtanut amerikanenglannin. Olen pahoillani.
In America I understand and I forget it, you see.
Amerikassa kyllä ymmärrän, mutta sitten taas unohdan sen.
English has so many versions.
Englannista on niin monta versiota.
Australian English is different… Every English is different,
Australianenglanti on erilaista… Jokainen englanti on erilaista.
So sorry I've forgotten the American English.
Olen pahoillani, olen unohtanut amerikanenglannin.
I'll get to it very soon.
Omaksun sen taas hyvin pian.
All right, done.
Hyvä. Olemmeko valmiita?